CORTEJO FÚNEBRE DE HE JINGYUAN
GENERAL LEAL Y JUSTO DE DAYIN
OFRENDA CONMEMORATIVA
TABLILLA ANCESTRAL DE HE JINGYUAN
General He, descanse en paz.
General He, que su espíritu descanse.
General He…
descanse en paz.
WEI QILIN, CRIMINAL DE DAYIN
¡Wei Qilin!
¡Traicionero desleal!
Intentó huir.
¡Se lo merecía, se cayó por el precipicio
con su familia!
¡Se lo merecía!
¡Hasta el general He cayó en batalla
- por culpa de ese traidor!
- ¡Golpéenlo!
- ¡Golpeemos al traidor!
- ¡Sí!
¡Quémenlo! Envíenlo a implorar perdón
a los dos generales.
¿Qué haces?
Eres la mujer general
que mató al príncipe Changxin, ¿no es así?
- Sí.
- Es ella.
- Sí, señora Fan.
Señora Fan, ¿por qué nos detuvo?
¡Quemaremos al traidor!
Él no es un traidor.
Señora Fan,
la respetamos.
Desafió a la muerte
y mató al Príncipe Changxin.
¿Por qué defiende a Wei Qilin,
a ese traidor?
- Yo…
- ¿Por qué?
¿Por qué hablas por él?
Él no lo es. No es un traidor.
Hoy es la ceremonia
del viejo general Xie y del general He.
¡Lo que hace es volverse
contra todo el ejército
de Jizhou y Yanzhou!
Perdónenme, generales.
- Pero esa no es la verdad.
- ¡Ya basta!
¡Ya es suficiente!
- Marqués.
Vamos.
No presenté mis respetos
al difunto general Xie.
En verdad vine a honrarlo.
¡Si defiendes a ese traidor,
no puedes inclinarte ante el general Xie!
¡El ejército Xie nunca lo permitirá!
- ¡Así es!
- ¡Nunca!
- ¡Fuera!
¡Formen filas!
Marqués, ¿qué está…?
- Marqués, ella acaba de…
- ¡Ejército Xie y Yanzhou! ¡Escuchen!
Arrodíllense.
Generales,
descansen en paz.
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI
YAMEN DE JIZHOU
Changyu.
¿Te sientes mejor?
La plebeya Fan Changyu
saluda al marqués.
¿Cómo me acabas…
de llamar?
Marqués.
Después de todo este tiempo,
¿eso decidiste?
Una palabra, marqués…
y de repente somos desconocidos.
Si al marqués le parece distante,
como compartimos el mismo maestro,
puedo llamarle superior.
Marqués, es una residencia privada
y mi propia habitación.
Por favor, pido distancia.
Creo que sé…
lo que te preocupa.
Pero también debes saber
que no hay nada en el mundo
que pueda volvernos en extraños.
¿Y qué pasaría si el asunto
fuera lo suficientemente grave
como para costarle el ejército de Yanzhou?
Si soy apto para comandar un ejército
depende solo de mi habilidad.
No tiene que ver con nada ni nadie.
Incluyéndote a ti.
Según usted,
todo en este mundo
es como un asunto del ejército.
Y al final, usted es quien decide todo.
Es tarde.
Debo curar mis heridas.
Marqués, por favor, váyase.
‎PUERTA JINGHE
El canciller Wei.
Gran tutor.
Mira eso.
Debo estar envejeciendo.
Mi estudiante tiene mente propia.
Apenas puedo mantenerlo bajo control.
Este asunto concierne
al mando militar de Jizhou.
Lo valoramos solo en el mérito en batalla,
no en algo personal.
Espero que no se ofenda, canciller Wei.
Si siente que los años
lo están alcanzando,
tal vez debería hacerles caso,
gran tutor Tao
y retirarse mientras va ganando.
Hasta hoy, la corte, los funcionarios,
incluso Su Majestad,
lo recuerdan con solo elogios.
Mucho mejor que aferrarse al cargo
después de los 70 años,
alardeando de antigüedad
sin ser capaz de mantener
las cosas en orden.
Qué arrogante, ¿no?
El general He cayó
en la batalla de Lucheng.
En sus últimas palabras, recomendó
a Li Huai'an como administrador militar.
Ahora que el mando militar de Jizhou
se le ha escapado de las manos,
la arrogancia de Wei Yan
puede que no dure mucho más.
Mientras el marqués Wu'an
mantenga su ejército en Lucheng,
el control de las tropas
no pasará a otras manos.
Y es precisamente ahí
donde reside la confianza de Wei Yan.
SALÓN DE LETRAS
Madre,
nunca más volveré a jugar
al juego de la traición con ellos.
Son solo niños.
¿Qué saben ellos?
En este mundo,
¿cuánta gente distingue
la lealtad de la traición,
el bien del mal?
La cena está lista.
Está bien. Vamos a comer.
Padre. Madre.
¿De qué se trata realmente todo esto?
Adelante.
- ¡Fan!
- ¡Changyu!
¡Changyu!
- ¿Qué es todo esto?
- Ya han pasado días.
- La general Fan luce bien para beber.
- Sí.
Hemos estado esperando todo este tiempo.
Teníamos muchas ganas de venir
a celebrar con usted, ¿no?
¿General Fan?
Me adulan demasiado.
A nuestros ojos,
usted es una verdadera general.
Matar al príncipe Changxin
no fue poca cosa.
Chongzhou pronto será nuestra.
Después de eso, no habrá más batallas.
- Así es.
- Sí.
- Vamos, beba.
- Vamos, Changyu.
- Permítame.
- Llénala.
Aquí tiene.
Entonces, les agradezco.
Salud.
- ¡Salud!
- ¡A beber!
¡Changyu!
- Bebe…
- Changyu.
El señor Li quiere verla.
Déjalo entrar.
Puede que eso no sea apropiado.
Changyu, debería salir a verlo.
SALÓN DE LETRAS
Señor Li, ¿qué está haciendo?
Estoy avergonzado.
He venido hoy a pedirle perdón.
Mi primera ofensa.
Cuando los rebeldes atacaron la ciudad,
me dejó inconsciente
porque temía mi imprudencia.
Aun así no lo entendí.
En cambio, cuando estaba enferma,
le hablé con dureza.
Eso fue injusto.
Mi segunda ofensa.
Nuestra disputa provocó
que otros lo malinterpretaran,
dañando su reputación.
Eso fue descortés.
Así que le ruego
que me golpee con estas zarzas.
Si no, no podré darle la cara a usted
ni al general He.
Por favor, no sufra por ello.
El general He me trató bien.
Entiendo su posición.
- Levántese.
- Me avergüenzo.
Creí que el noroeste
me había hecho más sabio.
Pero no soy tan lúcido como usted.
Al preocuparse demasiado, se nubla.
Es muy duro consigo mismo.
Además, me equivoqué al noquearlo.
Un fallo anula al otro,
ahora estamos a mano.
Levántese.
Contar soldados, elegir generales,
montar a caballo, ir a la guerra.
Voy a dibujar este.
¡No espíes!
‎ORIENTE DE QINGPING
Estoy sacando la carta más alta.
¡Mira! ¡Cielos gemelos!
¡Cuatro pares de espinos confitados!
- Mira esto. ¿Gané?
- ¡Gané!
- ¡Yo gané!
- ¿Quién ganó?
- Señor Zhao, mire.
Díganos quién ganó.
Los cielos gemelos
superan a las grandes casas.
Bao'er ganó esta ronda.
Vamos.
- De nuevo.
- Juguemos otra ronda.
- Bien. Es suficiente.
- ¡Dios del trueno! ¡Perderás!
Quiero la carta de la emperatriz.
Vengan aquí.
No corran.
Es uno de los nuestros.
CABAÑA CON TECHO DE PAJA
¡Bao'er!
¡Ning!
¡Señorita linda!
¡Madre, por fin has vuelto!
Te extrañé mucho.
Yo también te extrañé.
Señorita Yu.
Has vuelto.
Changyu le pidió al general Xie Qi
que me escoltara a casa.
Ordenó que no abandonaran
a nadie en Lin’an.
Y yo soy
una de ustedes.
Changyu realmente es especial.
Primero nos envió a mí,
a Changning y a Bao'er a casa.
- Ahora te ha traído de vuelta.
- Es bueno que estés de vuelta.
- Hacías falta en casa.
- Sí, en efecto.
DIEZ DÍAS DESPUÉS
OFICINA DE LA PREFECTURA DE JIZHOU
¿Por qué sigues aquí?
- ¿Qué?
- Vamos.
Habla.
El marqués escribió
que hay asuntos militares urgentes.
No puede asistir. Que no lo esperen.
Eunuco, si el decreto
no se anuncia pronto,
perderemos la hora auspiciosa.
Muy bien. No esperaremos más.
Entonces,
anunciaremos los dos primeros decretos.
SALÓN DE LETRAS
¿A dónde vamos? Preparo carne guisada.
Vamos.
- ¿Dónde estaba?
- Todos están aquí.
Por fin.
- ¿Cuánto toma leer el decreto?
- ¡Silencio!
En esas obras de marionetas,
solo toma un momento.
¿Por qué está tardando tanto ahora?
Ni ante mi abuelo me arrodillé tanto.
Mis piernas están entumecidas.
Piérdete.
Mi guisado…
SALÓN DE ARMAS
¡Decreto Imperial!
Todos los soldados, reciban el decreto.
"Por orden de Su Majestad.
Los rebeldes de Chongzhou
han sumido el reino en caos
y oprimido al pueblo.
El gobernador He Jingyuan de Jizhou
defendió el reino,
mató a los rebeldes
y cayó heroicamente en la batalla.
Conmovido por su lealtad,
Su Majestad le concede ahora póstumamente
el título de Gran General Kuangzheng.
Se celebrará un funeral de Estado
para honrar su lealtad
y consolar su espíritu.
Que esto se proclame por todo el reino
para que todos lo sepan.
Zhenwei de Jizhou, Li Huai'an,
prestó un gran servicio
en la defensa de la ciudad.
Se le designará
como administrador militar de Jizhou.
Se le otorgarán 200 taeles de oro
y 800 taeles de plata
a Li Huai'an y sus tropas".
Damos gracias a Su Majestad.
"A la soldado de Jizhou Fan Changyu".
¡Fan Changyu!
¿A dónde fue Changyu?
- No lo sé.
- ¡Fan Changyu!
"Soldada de Jizhou,
Fan Changyu,
por haber matado
al príncipe Changxin en batalla
y haber mostrado gran mérito,
es nombrada capitana de caballería,
rango quinta clase.
Cien taeles de oro y 500 taeles de plata
- serán otorgados a ella y a sus hombres.
- ¡Quinto rango!
Como el ejército de Jizhou
no puede permanecer sin liderazgo,
el administrador militar Li Huai'an
tomará el mando,
junto con la capitana de caballería
Fan Changyu como su adjunto.
Juntos supervisarán
la autoridad militar de Jizhou
para estabilizar la moral.
Proclámese este decreto.
Todos deben prestar atención".
Li Huai'an,
reciba el decreto en su nombre.
Damos gracias a Su Majestad.
Felicitaciones, administrador militar Li.
Eunuco, debe estar cansado por el viaje.
Por favor, quédese y descanse un poco.
- Por aquí, por favor.
- Muy bien.
- ¡Felicidades!
¡Changyu es oficial!
- ¡Es fantástico!
- ¡Lo logró!
¡Changyu es una oficial!
- ¡Capitana!
- ¡500 taeles!
He servido en el palacio
durante tantos años,
pero nunca había visto soldados
tan desordenados.
¿Esa chusma?
¿Cómo diablos lograron derrotar
al príncipe Changxin?
- La capitana está ahí.
- Vamos.
Vamos.
Capitana Fan.
Antes, no reconocimos su grandeza.
Perdone nuestras ofensas.
Perdónenos.
¿Cómo me acaban de llamar?
- Capitana Fan.
- ¡Changyu!
¿Dónde está?
¡Felicitaciones!
- ¡Ahora eres una oficial!
- ¿Oficial? ¿De qué clase?
Capitana de caballería.
Un nombramiento imperial.
- Quinto rango.
Desde el inicio de la dinastía,
ninguna mujer ha tenido tal rango.
Y eso no es todo.
Hasta el magistrado del condado
tendrá que hacer tres reverencias
antes de hablarte.
Imagínense el prestigio.
¿De verdad?
- Ahora es una mujer general.
- Mientras sigamos a Changyu,
- festejaremos todos los días.
- Exactamente.
¡No nos faltará nada!
Pero recuerden,
todo esto es gracias a Changyu.
A partir de hoy, ya no soy Jin Yuanbao.
Mi nuevo nombre es Jin Triunfo.
Los tres también los cambiaran.
- Man Legión.
- Bien.
Man Estandarte y Man Valor.
Eso suena genial.
¡Los invitaré a comer guisado!
- Vamos. Denle una mano.
- Vamos.
Siéntense. Vayan y siéntense ahí.
Está bien.
Changyu, déjame servirte un tazón.
- Triunfo, siéntate aquí.
- Yo serviré la bebida.
Toma.
- Pásalo.
- Está bien.
- Ten.
- Gracias.
- Vamos.
- Muy bien.
No tanto. Dos tazones bastarán.
Hazte cargo.
Tengan.
Chicos,
- disfruten.
- Esa es una porción generosa.
- Por favor, disfrútenlo.
- Hasta el fondo.
Déjame llenar tu taza.
Administrador Li,
debes estar decepcionado.
Pensaste que al fallecer el general He,
el mando militar
naturalmente caería en manos del clan Li.
Pero al final, la mitad se te escapó.
Algo tan trivial no me decepciona.
Pero tú sí me intrigas.
El mando militar de Jizhou
nunca es pequeño.
¿Por qué confiarle esto a una joven
sin experiencia ni respaldo?
Fuiste tú quien presentó
sus logros ante el tribunal.
Este es solo el resultado.
Le atribuí sus méritos para protegerla.
Y seguiré protegiéndola.
Mi esposa no necesita protección
de ningún extraño.
¿Tu esposa?
Si no recuerdo mal,
Fan Changyu se casó con Yan Zheng,
no contigo, Xie Zheng.
E incluso como Yan Zheng,
firmaron una carta de divorcio.
Ella no tiene ningún
vínculo matrimonial contigo.
Marqués, ¿por qué te engañas?
Administrador Li, no olvides
tu compromiso con la Gran Princesa.
Un caballero no juega para ambos lados.
Xie Qi ha escoltado de regreso
a Yu Qianqian.
En cuanto al gran tutor Tao,
insiste en quedarse.
Digamos lo que digamos,
se niega a volver al cargo.
Si no regresa,
Su Majestad puede no verlo
con buenos ojos.
Eso no importa.
Su Majestad se deja llevar por el viento,
se aferra de quien ostenta el poder.
Hay algo más.
La decisión de darle a Fan
la mitad del mando militar
es probablemente el resultado
del conflicto entre Wei Yan y Li Xing.
Por años, se han mantenido
mutuamente bajo control.
Al final, cedieron.
Fan Changyu no representa
ninguna amenaza para ellos.
Mejor que dirija ella y no yo.
Li Huai'an pensó
que estaba siendo inteligente,
pero terminó siendo un peón de ambos.
Esos dos viejos zorros.
Están tramando algo tan estruendoso
que podemos oírlo desde Jizhou.
A este ritmo,
Fan Changyu es como un niño que lleva oro
por un mercado bullicioso.
Le esperan problemas.
Mientras yo esté aquí,
nadie la molestará.
¿Qué debemos hacer?
Al dividir el mando,
la señora Fan no gana nada.
Terminará pagando las consecuencias.
El gran tutor Li estará disgustado.
El abuelo pretende utilizarla
para afectar a Wei Yan.
Pero no importa, podemos seguir el juego.
Yo también puedo ser
quien apoye a Fan Changyu.
¡Cielos!
Capitana de caballería.
¡Cien taeles de oro y 500 taeles de plata!
¡Ancestros en el cielo!
Esto les durará a Fan Changyu
y Fan Changning toda una vida.
Eso no es nada.
La capitana Fan ahora comanda
la mitad de las fuerzas de Jizhou.
Xie Qi,
cuando regreses,
por favor, dale un mensaje a Changyu.
Aunque sea capitana,
aún hay un dicho:
"No muerdas al esposo que te alimentó".
¿Esposo? Es: "No muerdas la mano
que te alimenta".
No interrumpas.
Cuando Changyu estaba
en su punto más bajo,
fue Yan Zheng quien estuvo a su lado.
Incluso lo reclutaron por ella.
Ese tipo de vínculo no es común.
No dejes que se convierta
en una de esas mujeres
que ascienden y abandonan al resto.
¿Qué? Son los hombres.
¿Por qué sigues entrometiéndote,
como un cucharón
que recoge agua una y otra vez?
Si dices algo incorrecto,
¿no debería la gente corregirte?
Señor y señora Zhao,
no se preocupen.
Changyu no es ese tipo de persona.
Le pasaré el mensaje
a la capitana Fan y al mar…
Mejor camarada.
Dile a Yan Zheng que se cuide
y regrese pronto a casa.
Una familia debería estar junta.
Así es. Toda la gente de Lin'an
lo está esperando.
Sus palabras serán entregadas.
EL MAR DEL APRENDIZAJE NO TIENE FIN
Nunca pensé que Su Alteza
llegaría tan lejos
por el director de la academia Luyuan.
Parece que nuestro acuerdo
fue por su bien.
Te quedaste en Jizhou
en lugar de volver a la capital,
¿le echaste el ojo a la esposa de otro?
El matrimonio de Fan con el marqués
fue una farsa.
Ella y yo somos compañeros de armas.
No sucede nada inapropiado.
El director y yo
una vez peleamos lado a lado.
Nuestro vínculo es solo el de camaradas.
Capitana Fan.
Si tus intenciones eran tan dignas,
¿por qué entraste en pánico?
Te preocupas demasiado.
Su Alteza se burla a mi costa.
- Señor Gongsun.
- Un chiste dicho dos veces pierde valor.
No esperaba que Su Alteza
y el administrador Li estuvieran aquí.
Parece que me he entrometido.
Wenkan.
La medicina está lista.
Tómatelo con calma y descansa un poco.
Tengo cosas que atender,
así que me retiro.
No te muevas. Cuenta hasta cinco.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Su Alteza, yo…
Ella no desea verlo.
Su Alteza.
Espere, por favor.
- Por favor, escúcheme.
- ¡Aléjese de Su Alteza!
Su Alteza, solo quería decirle…
- Cierra.
- Déjeme explicarle.
¡Su Alteza!
¿Ya se va?
No me voy.
Cuidado con su pie.
- ¿Está herido? Déjeme ver.
- No.
Estoy bien.
Mentiste otra vez.
Solo deseo hablar con usted.
Sea sincera. ¿Siente algo por Li?
¡En lo más mínimo!
No tengo ningún interés en él.
Y tampoco en ti.
¿Viniste solo para preguntar eso?
¿Hay algo más?
En realidad, yo…
Director Gongsun,
si no sientes nada por mí,
deja de venir a verme.
EL MAR DEL APRENDIZAJE NO TIENE FIN
Esta boca tonta…
¿Por qué no puedo pronunciar las palabras?
¡Changyu, vamos!
Changyu, ¿por qué estás tan distraída hoy?
¿Otra ronda?
Adelante.
Perdone, señor Li.
Capitana Fan,
vine a discutir algo con usted.
Ese esposo que acogiste no era bueno.
Este Li Menkan es aún peor.
Por favor, vuelva otro día.
Hoy no estoy de humor.
La nombraron capitana.
Debe aprender terreno y situación militar.
Está marcado en el mapa. Espero ayude.
Si algo no está claro,
con gusto le explicaré.
A algunos les gusta aparecer
cuando hay vacantes.
Parece que el esposo acogido
se encuentra en problemas.
En ese caso,
gracias, señor Li.
Si no quieren estar aquí, pueden irse.
No. No podemos irnos.
Si nos fuéramos,
¿quién protegería la reputación
de la capitana?
- ¡Bien escrito!
- ¿Está lista la cena?
Esa línea es increíble.
Se está haciendo tarde.
Paremos aquí por hoy.
He estado ocupado últimamente.
Tal vez no los acompañe por unos días.
Pero invité al mejor instructor de Jizhou
para que sea su asesor.
Pronto asumirá el papel de capitana.
Entonces, gracias, señor Li.
Entre las estratagemas enemigas está:
"Tomar las ovejas al paso".
Cuando aparezca una oportunidad,
aprovéchela.
No debe pasarse por alto
ni la más mínima ventaja.
Ya la conozco.
Significa que si veo una oveja enemiga,
la agarro y preparo
una buena sopa de cordero.
No es del todo erróneo.
Y esta. También la conozco.
"Toma prestado un cuchillo para matar".
Significa que si mi arma
se pierde en batalla,
tome prestada el arma de otra persona
para derribar al enemigo.
Significa que no debe actuar sola.
En lugar de eso, haga que otros
se encarguen del enemigo por usted.
De esta manera,
conserva sus propias fuerzas.
Ya veo.
Definitivamente conozco esta.
"Observa el fuego al otro lado del río".
En mi ciudad,
las familias ricas podían ver
los fuegos artificiales desde muy cerca.
Pero los niños pobres como nosotros
teníamos que estar lejos,
muy lejos,
para poder verlos.
No… no trata de fuegos artificiales.
Es… Continuemos.
"Señale la baya y maldiga al fantasma".
¿Qué significa?
Dice: "Apunte a la morera
y maldiga la langosta".
Un hombre de carácter recto…
- Señor, ¿qué…?
- Changyu.
Señor.
¿Qué tal la lección?
La capitana Fan es notablemente ingeniosa.
Un ejemplo es todo lo que necesita.
Un verdadero talento.
Me enseñó bien, señor.
Todo lo contrario.
Eso será todo por hoy.
- Me despido.
- Aprendí El arte de la guerra de Sun Zi.
¿Puede enseñarme mañana algo más
de los antepasados de Sun Zi?
Adiós.
¡Señor!
Encuentra otro profesor lo antes posible.
Entendido.
Señor Liu, gracias por venir.
Cada uno de mis alumnos
se convirtió en un general distinguido.
Puede estar tranquilo.
No hay nada de qué preocuparse.
Por favor.
Por aquí.
SALÓN DE LETRAS
Señor Liu, usted…
Apenas reconoce los caracteres.
Será mejor que encuentre
a alguien más capaz.
- Señor Liu, aguarde.
- No puedo enseñarle.
Adiós.
EL MAR DEL APRENDIZAJE NO TIENE FIN
- Mi señor, él…
- Encuentra otro.
No se preocupe.
Hay que enseñarle a quien quiera aprender.
Señor…
- ¿Señor?
- Preferiría morir
- antes que enseñarle.
- ¡Espere!
Cualquiera puede aprender.
Soy inadecuado.
- ¡Tenga piedad…
- Levántese.
- …y perdóneme la vida!
- Por favor.
‎SALÓN DE ARMAS
SE BUSCA UN TUTOR MILITAR
AMABLE, PACIENTE Y FUERTE.
La estudiante, ¿es la capitana Fan?
Así es.
¡Señor!
Mi señor, su reputación
se ha extendido por la ciudad.
‎OFICINA DE LA PREFECTURA DE JIZHOU
Tres taeles por hora, y nadie se interesa.
Olvídalo.
Yo mismo le enseñaré.
‎¿Qué?
TRES DÍAS DESPUÉS
¿Qué sucedió?
La capitana Fan hizo esto.
Ambos aún están lesionados,
¿están entrenando de nuevo?
Son lesiones internas.
Se está haciendo tarde.
Ayúdame a levantarme.
Aún debo ir a enseñarle.
Señor, por favor, descanse.
Deje de enseñarle.
El estudio de la estrategia militar
debe hacerse paso a paso, ¿no?
¿Estudiando estrategia?
Nunca pensé
que la enseñanza pudiera salir tan mal.
Señor Li.
Changyu.
Señor Li, no, por favor.
Quédese sentado, por favor.
Señor Li, realmente le debo una disculpa.
Quizás debería estudiar por mi cuenta.
Verá, mi padre adoptivo
es bastante formidable.
Incluso me tomó como su discípula.
¿Cree que esté viejo
y que su intuición esté fallando?
Debe poseer un tipo de percepción
poco común.
El gran tutor Tao debió ver
la misma cualidad en usted.
No estoy a la altura.
Yo también lo creo.
Quizás debería pedirle que me enseñe.
Perdone al anciano. No le haga eso.
¿Por qué no puedo aprender nada?
Parece que no sirvo para estudiar.
Dejé algunas notas en rojo
entre los párrafos.
Léelos cuando tengas tiempo.
Cuando las tormentas oscurecen el cielo,
el gallo aún canta.
Habiendo visto tal gracia,
¿cómo no podría alegrarme?
Estos versos hablan de tormentas,
disturbios, de grandes lluvias
y de un mundo inestable.
Sin embargo,
en medio de toda esa confusión,
levantas la vista
y, de repente, ahí está ella.
Como nubes que se abren,
un rayo de luz cae sobre ti.
Cálido. Brillante.
Y la alegría surge desde el interior.
¿Por qué cuando Yan Zheng me enseña,
recuerdo todo?
Me pregunto qué estará haciendo ahora.
‎NINGÚN ANIMAL FUE MALTRATADO
‎EN ESTE EPISODIO
Subtítulos: Yulieska Cordero